[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 28]
Awak memang ada di sini.
Mereka semua kata tak jumpa awak,
tapi saya tetap jumpa awak.
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
Saya...
Saya teka saja.
Jangan risau,
saya cuma dengar
awak asyik tak makan apa-apa,
jadi saya datang hantar makanan
kepada awak.
Saya akan pergi selepas awak makan.
Tak lalu makan.
Degil lagi.
Tak kira apa pun yang berlaku,
makan itu paling penting.
Kalau tak,
macam mana badan awak sakit nanti?
Cepatlah makan sikit.
Kenapa mi kaki khinzir?
Ya,
saya
masak khas untuk awak.
Macam mana?
Selepas makan sedikit mi,
dah rasa lebih baik tak?
Saya tak rasa sedih pun.
Pemberontakan di kediaman
baru saja ditenangkan,
sepatutnya masa untuk bergembira.
Walaupun
saya faham prinsip
seorang guru mainkan peranan
seperti seorang bapa,
saya juga tahu
Tuan Zheng pernah berjasa
demi Sembilan Kota,
selama ini,
dia selalu menentang awak
dan menyusahkan awak.
Jadi, saya mungkin
tak dapat
memahami perasaan awak
sepenuhnya sekarang.
Fan Yun.
Adakah jalan untuk menjadi
Pemerintah Sembilan Kota itu
sunyi dan berliku?
Namun,
tak kira sebagai lawan awak
atau sebagai guru awak,
Tuan Zheng
ialah seorang yang patut dihormati.
Awak pernah kata
semasa abang ngah awak meninggal dunia,
ia telah tinggalkan parut
dalam hati awak.
Saya rasa sekarang pun
sama juga, kan?
Namun, ketua kota,
saya tetap nak beritahu awak.
Perkara yang dah berlalu
pasti akan berlalu.
Kalau awak nak menangis,
menangislah.
Menangislah sepuas-puasnya
sebab selepas ini,
ada perkara yang lebih penting
yang menantikan awak untuk lakukannya.
Saya takkan tengok,
menangislah kalau nak.
Saya akan temani awak di belakang.
Mi ini sangat sedap.
[Gerbang Awan]
Jadi,
macam mana awak perasan
ada sesuatu yang tak kena?
Sida-sida yang bawa saya keluar itu.
Mula-mulanya,
saya cuma rasa muka dia asing,
kemudian,
saya perasan lengan bajunya pendek
sebanyak tiga inci.
Kalau begitu,
jelas sekali itu bukan bajunya.
Pendek kata...
Terima kasih.
Oh ya.
Awak rasa
perlu tak kita beritahu
Tuan Muda Zheng Shi
tentang kematian Tuan Zheng?
Pemberontakan Zheng Yuan
berlaku secara tiba-tiba,
masih belum disiasat dengan jelas,
sekarang bukan masa yang sesuai
untuk pergi.
Zheng Shi...
Awak nak cakap
Zheng Shi bukan orang yang sebegitu?
Namun,
perkara yang awak perlu buat sekarang
adalah untuk balik dan tidur secukupnya.
Apa-apa hal kita bincang
selepas awak bangun.
Kereta kuda dah disediakan untuk awak.
Terima kasih.
Cepatlah balik.
Baik,
awak pun berehatlah secukupnya.
Gao Ran.
Adakah
awak dah lama tahu?
Saya tahu lebih awal sedikit saja
daripada awak.
Semasa ketua kota beritahu saya
bahawa Tuan Fan Qi ialah Serigala Hitam,
saya pun sangat terkejut.
Yakah?
Saya cuma tak sangka
ayah
ada kebolehan yang begitu hebat.
Orang hebat sembunyikan diri
di tempat yang sibuk.
Kita dah memandang rendah
terhadap Tuan Fan Qi sebelum ini.
Sebelum ini, saya cuma rasa
ayah seorang yang malas
dan tak tahu apa-apa,
rupa-rupanya saya yang silap.
Namun,
saya tak faham
kenapa ayah nak rahsiakannya
daripada kita?
Sebab dia pengawal rahsia keluarga Qi,
tentulah dia tak boleh
dedahkan identitinya
kepada orang lain sesuka hati,
terutamanya orang yang rapat.
Lagi sedikit yang kita tahu,
lagi selamat kita.
Tuan Fan Qi
gunakan cara ini
untuk lindungi kita selama ini.
Nampaknya ayah juga
ada banyak kesulitan dan kesusahan.
Selepas ini,
kita perlu layan dia dengan lebih baik.
- Sekali lagi.
Mohon ketua kota
untuk biar mayat Zheng Yuan kekal utuh.
benarkan saya
bawa mayat Zheng Yuan pergi.
Mohon ketua kota
untuk biar mayat Zheng Yuan kekal utuh.
Selagi ketua kota
setuju dengan permintaan saya ini,
saya sanggup
letakkan jawatan dan balik ke kampung
untuk tenangkan rakyat
yang tak puas hati.
Saya juga mohon
untuk bersara dan balik ke kampung.
Tuan Lyu, Tuan Zhao.
Adakah kata-kata kamu ini
patut diucapkan
oleh seorang menteri yang setia?
Mohon ketua kota
untuk biar mayat Tuan Zheng Yuan
kekal utuh.
Saya hormati kamu berdua
sebagai orang tua,
tapi kamu tak boleh buli saya yang muda.
Kesalahan pemberontakan Zheng Yuan
dah menjadi fakta.
Kamu tak boleh merayu untuk dia
hanya sebab hubungan kamu baik.
Lagipun,
Tuan Lyu juga yang ajar saya
bahawa undang-undang tiada belas kasihan.
Ketua kota.
Kami berdua menteri tua
tak berani memandang rendah
terhadap ketua kota.
Ketua kota, cuba fikirkan.
Zheng ada ramai tentera
di kota Jing.
Kalau dia berniat untuk memberontak,
mana mungkin dia menceroboh Kediaman Qi
dengan beberapa orang saja,
lalu ditewaskan dengan mudah
- dan terkorban begitu saja?
- Zhao.
Ketua kota.
Zhao.
Jangan cakap lagi.
Dia cederakan pegawai percubaan
dan hampir bunuh saya.
Tak kira apa pun sebabnya,
ia tetap dianggap penberontakan.
Mohon ketua kota
menyiasat dengan teliti.
Tuan Zheng ialah menteri penting
yang berkhidmat selama tiga generasi.
Dia juga tokoh veteran Sembilan Kota ini.
Memandangkan dia telah berbakti
separuh hayatnya demi Sembilan Kota,
saya berikan pengampunan khas
dan benarkan mayatnya dibakar.
Keluarganya juga diampunkan
daripada sebarang hukuman.
- Terima kasih, ketua kota.
Awak cakaplah.
Kenapa orang yang sihat walafiat,
dalam sekelip mata saja...
Berderak...
Terus dibakar menjadi abu?
Manusia
tetap akan kembali
kepada alam pada akhirnya.
Kenapa Zheng ini
begitu degil?
Kenapa dia boleh buat perkara begini?
Memberontak dan menentang pemerintah.
Ini... dia bijak seumur hidup,
tapi keliru seketika.
Sudahlah.
Zheng
mesti bukan orang yang keliru.
Dia ikut mendiang pemerintah
berperang di merata tempat dulu-dulu.
Badannya dah lama
penuh dengan kecederaan dalaman,
hayatnya dah di penghujung.
Biarpun badannya dah lemah,
demi pertarungan terakhir,
dia takkan sampai tahap ini.
Lagipun,
sejak ketua kota
memerintah sendiri,
keadaan menjadi semakin baik.
Dia juga nampak
usaha anak-anak muda di Sembilan Kota.
Saya tak pandai cakap macam awak.
Saya cuma tahu Zheng lebih bijak
daripada saya,
awak pun lebih bijak daripada saya.
Cucu datuk, Shi,
mula bercakap pada umur tiga tahun,
mendeklamasi sajak pada umur lima tahun,
belajar pedang pada umur tujuh tahun.
Satu-satunya kelemahan ialah pekak ton,
tiada lagi yang boleh dikritik.
Datuk berjuang di medan perang
seumur hidup,
menakluki dunia demi Sembilan Kota,
mengalami peperangan dan perebutan takhta,
tapi sentiasa memikul
terlalu banyak tanggungjawab.
Jadi,
datuk selalu sangka
orang yang mampu mewarisi
tanggungjawab berat keluarga Zheng
hanyalah cucu datuk, Shi.
Namun, datuk terlupa
awak pun ada kehidupan sendiri.
Cucu datuk, Shi.
Awak pergilah jalani
kehidupan bebas yang awak inginkan.
Biar datuk seorang saja
yang memikul
semua tanggungjawab itu.
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
Maaf, Shi.
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
Kalau belakang awak masih sakit,
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
itu tandanya datuk merindui awak.
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Tuan Muda Zheng Shi.
Awak ada
di mana sekarang?
Tuan Muda Zheng Shi.
Awak tak apa-apa?
[Orang Berbakat Berkumpul]
Tuan Muda Shi, dah lewat malam,
kita patut bertolak sekarang.
Tuan Muda Shi.
Tolong bertenang.
Jangan paksa saya bertindak.
Beritahu saya semua yang awak tahu.
Tuan hanya mengarahkan
untuk hantar Tuan Muda Shi
sejauh yang mungkin.
Datuk dah tiada.
Mulai sekarang,
saya akan uruskan keluarga Zheng.
Bertolak balik ke Ling'an.
Tuan Muda Shi,
awak pun dah baca surat daripada tuan.
Tuan hantar tuan muda pergi pada masa ini
sebab berharap tuan muda
menjauhi Ling'an dan keluarga Zheng
mulai sekarang
supaya menjalani kehidupan
yang sepatutnya.
Kenapa tuan muda nak ingkar hasratnya?
Saya mesti buat
perkara yang saya putuskan untuk lakukan.
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Pemberontakan Zheng Yuan
berlaku secara tiba-tiba.
Semua orang terkejut dan keliru,
ada juga pegawai awam
yang turut terlibat dalamnya.
Hari ini,
saya akan menyoal siasat Zheng Yi
di depan semua menteri yang saya kasihi
supaya berikan penjelasan kepada semua.
Bawa masuk pesalah,
Zheng Yi ke dalam dewan.
Buka ikatannya,
biar dia tampil ke depan untuk menjawab.
Ketua kota.
Ini tak begitu sesuai.
Hati yang putus asa
umpama pelita yang terpadam.
Saya ada pertimbangan sendiri.
Buka ikatan.
Zheng Yi.
Saya dah hantar abu mayat Zheng Yuan
balik ke Kediaman Zheng.
Dihantar balik ke Kediaman Zheng?
Dua orang tuan mempertaruhkan nyawa mereka
untuk mohon belas kasihan,
jadi hukuman mempamerkan mayat dibatalkan
dan digantikan dengan pembakaran mayat.
Terima kasih, ketua kota.
Awak bangun dulu.
Saya nak tanya awak beberapa soalan.
Kenapa Zheng Shi masih belum
munculkan diri sampai sekarang?
Sebelum kejadian, Tuan Muda Shi
telah dihantar pergi
secara paksa oleh tuan,
dia langsung tak tahu tentang perkara ini.
Baik.
Nampaknya Zheng Shi
berjaya dilepaskan sepenuhnya.
Ketua kota
faham perangai Tuan Muda Shi.
Kalau dia tahu tentang perkara ini,
dia sama sekali
takkan larikan diri begitu saja.
Hubungan datuk dan cucu antara tuan
dengan Tuan Muda Shi sangat rapat.
Dalam perkara ini,
tuan takkan biarkan
Tuan Muda Shi terlibat.
Mohon ketua kota menyiasat dengan teliti.
Mengenai pemberontakan ini,
selain awak dan Zheng Yuan,
ada siapa lagi yang tahu?
Pemberontakan ini
hanyalah rancangan saya dan tuan.
Ini perkara besar!
Fikir betul-betul sebelum jawab!
Tentera keluarga Zheng yang masuk
ke kediaman malam itu hanya puluhan orang.
Mereka semua ditempatkan
di Ling'an sepanjang tahun
untuk lindungi keluarga Zheng.
Tiada seorang tentera pun
yang dikerahkan dari kota Jing.
Saya tahu
saya tak layak untuk mohon belas kasihan,
tapi ketua kota,
kalau ketua kota masih
ada sekelumit rasa hormat terhadap tuan,
ketua kota sepatutnya tahu
tuan sama sekali bukanlah orang
yang akan memberontak dan merampas kuasa.
Ketua kota.
- Tuan Zheng.
- Ketua kota.
Sejak pelaksanaan ujian pemilihan umum,
keluarga bangsawan
mula ada tindakan yang mencurigakan.
Mereka menghalang berkali-kali
dan menggugat asas.
Antaranya,
keluarga Zheng dari kota Jing
paling kerap buat gerakan
yang mencurigakan,
mereka malah
upah orang untuk merampas Artemesia annua
dan rosakkan ujian pemilihan.
Jadi, kenapa Tuan Zheng
merancang pemberontakan ini?
Keadaan semasa bergelora,
keluarga Zheng
mungkin dah berniat untuk memberontak.
Keluarga Zheng dari kota Jing
mempunyai tentera yang kuat.
Sebaik saja mereka
melancarkan pemberontakan,
ramai orang
yang akan cedera dan terkorban,
rakyat akan hidup menderita.
Jadi,
tindakan saya hari ini
mendahului pihak kota Jing
adalah untuk mengingatkan ketua kota.
Walaupun
peluang untuk berjaya sangat tipis,
Sembilan Kota
mempunyai pasukan tentera
yang gagah dan kuat.
Ini jelas kelihatan
cukup untuk menakutkan pihak kota Jing.
Saya hanya mohon ketua kota
untuk mengampuni
keturunan keluarga Zheng
dari kota Jing yang tak bersalah.
Jadi, Tuan Zheng bertindak lebih awal
daripada keluarga Zheng
adalah untuk lindungi penduduk kota Jing
daripada kancah peperangan
dan mengganggu rancangan mereka?
Betul.
Kenapa Tuan Zheng
perlu menyusahkan diri sebegini?
Kita boleh bincangkan perkara ini
dengan teliti.
Dah terlambat!
Kalau bertindak awal,
kita akan mendapat peluang
terlebih dahulu.
Kalau bertindak lambat,
kita akan kalah segalanya.
Awak ini!
Awak lupa lagi!
Awak dah lupa?
Semasa kecil,
apa yang saya ajar awak?
Saya dah tua.
Badan saya sekarang
ibarat lilin ditiup angin,
hampir terpadam.
Haraplah sisa cahaya ini
dapat menerangi
jalan ketua kota
pada masa hadapan.
Saya
mati tanpa kekesalan.
Saya tak setuju.
Apa-apa saja yang Tuan Zheng katakan,
saya boleh setuju dengan awak,
kecuali perkara ini...
Saya sama sekali takkan setuju.
Kalau begitu,
biar saya ajar awak sekali lagi!
Tuan Zheng!
- Ketua kota!
- Zheng!
Tuan Zheng!
Ketua kota!
Ini...
Zheng!
Memandangkan begitu,
berkenaan hal keluarga Zheng,
saya takkan melibatkan
seorang pun yang tak bersalah.
Saya juga takkan lepaskan
mana-mana pemberontak!
Terima kasih, ketua kota.
Ketua kota bijaksana.
Ketua kota pemurah dan baik hati,
awak diampunkan daripada hukuman mati.
Budi baik ketua kota yang besar ini
hanya dapat saya balas
dalam hayat seterusnya.
Dalam hidup ini,
saya akan ikut tuan.
Saya
dapat bertemu dengan tuan dalam hidup ini
umpama menemui tempat bergantung.
Harap ketua kota
dapat memahami keberanian
dan keazaman tuan.
Tuan dah berada di sana.
Saya tak boleh biarkan dia
tunggu terlalu lama.
Ketua kota?
Ketua kota.
Awak datang ke sini.
Kenapa tak beritahu saya?
Tuan Fan Qi yang bawa saya masuk.
Awak keluar tadi?
Ya,
saya keluar beli bahan makanan.
Malam nanti,
saya nak buat pau untuk ayah dan Gao Ran.
Awak pun tinggallah makan sekali.
Saya tak tinggallah untuk makan,
saya akan balik
selepas jenguk awak sekejap.
Kenapa dengan awak?
Awak nampak murung saja.
Saya tak apa-apa.
Tak betul.
Kalau ikutkan sebelum ini,
awak mesti dah gembira sangat,
berkeras nak tinggal
untuk makan pau dengan kami.
Kenapa awak tak nak tinggal hari ini?
Dua biji pau
tukar dengan jawapan jujur awak.
Apa sebenarnya yang dah berlaku?
Tiga biji yang berinti daging.
Zheng Yi dah mati.
Maaf.
Saya balik dulu.
Qi Zheng.
Saya beritahu dia hari itu,
setiap orang pasti akan mati,
cuma harapkan kematian yang bermakna.
Sekarang nampaknya
dia pun berfikir begitu.
Jadi, awak betul-betul
tak perlu salahkan diri sangat.
Sebenarnya,
tak kira Zheng Yuan atau Zheng Yi,
mereka sama macam kita.
Mereka lakukan perkara
yang mereka ingin pertahankan.
Tak kira menang atau kalah,
mereka dah bersedia
untuk kemungkinan yang terburuk.
Mereka juga terima
semua kesudahan dengan rela hati.
Betul tak?
Awak nak belanja saya makan apa malam ini?
Tentulah pau yang sedap,
tapi awak kena tinggal
untuk buat bersama saya.
Datuk.
Datuk,
pihak Ling'an dah hantar dokumen.
Baca.
Dengan perintah ketua kota,
ketua keluarga Zheng, Zheng Yuan,
bawa tentera menceroboh kediaman,
memberontak dan mengugut ketua kota
serta bunuh rakan sejawat,
kesalahannya tak boleh diampunkan.
Kini dia telah bunuh diri
atas kesalahannya.
Zheng Yuan dilucutkan gelaran kehormatnya,
mayat Zheng Yuan dibakar,
tapi selepas disiasat,
ahli keluarga Zheng yang lain
tak terlibat dalam pemberontakan ini.
Oleh itu, tiada tindakan tambahan
akan diambil.
Zheng Tao diberikan kebenaran khas
untuk masuk ke Ling'an
dan bawa abu mayat Zheng Yuan
balik ke kota Jing
supaya kembali ke kampung.
Hal pemberontakan ini
diselesaikan begitu saja?
Nampaknya khabar angin itu betul,
Qi Zheng memang tak berguna.
Cuma takut
ini hanya helah untuk melengahkan masa.
Pemberontakan abang long
dah menjadi kesalahan besar.
Ketua kota bukan saja
tak menghukum pihak kota Jing,
malah bakar mayatnya
dan pulangkan abu mayatnya.
Ini budi baik kepada pihak kota Jing.
Tak menjatuhkan hukuman,
sebaliknya berikan budi.
Ini memang agak pelik.
Maksud datuk,
ini satu perangkap?
Datuk,
apa kata kita cari alasan
supaya tak payah pergi?
Itu perintah ketua kota,
saya tiada alasan untuk tak pergi.
Abu mayat abang long
mesti dibawa balik ke kota Jing juga.
Kalau tak pergi,
bukan saja tak dapat berikan penjelasan
kepada pihak kota Jing,
malah akan ditertawakan
oleh pihak kota lain.
Kita mesti
pergi kali ini.
Oh ya, datuk.
Pihak pengawal kota
juga terima perintah ketua kota,
suruh Liu Mu pergi
ke Ling'an untuk untuk memegang jawatan.
Mungkin perkara ini
tak dapat disembunyikan lagi kali ini.
Kebetulanlah.
Biarkan berita kematian Liu Mu
timbulkan kekecohan semula
di Ling'an yang baru saja aman.
Kota Jing kita
mempunyai tentera yang kuat.
Yang ditakuti
ialah konspirasi dan tipu helah.
Bak kata pepatah,
kekuatan mengatasi segala tipu helah.
Paling teruk pun
kita lawan habis-habisan dengan dia.
Betul kata-kata awak.
Kali ini mungkin satu peluang.
[Zheng Tao, Tuan Kedua Keluarga Zheng]
Jadi, kita bukan saja
mesti pergi kali ini,
malah kena pergi dengan gah
dan besar-besaran.
Saya akan terima
budi baik Si Qi Zheng itu.
Jawatan pengawal kota Jing
tak boleh jatuh dalam tangan orang lain.
Kali ini...
Xian,
awak temani saya ke Ling'an.
Jin, awak menjaga kota Jing.
Baik.
Namun, datuk saudara dah meninggal dunia,
kedudukan ketua keluarga Zheng
akan kosong.
Kota Jing ini tak boleh jadi huru-hara.
Pewarisan kedudukan
Ketua Sembilan Keluarga Bangsawan
selalunya dipilih
daripada generasi seterusnya.
Selepas abang long meninggal dunia,
hanya boleh dipilih
daripada generasi kamu.
Badai bakal melanda.
Inilah peluang untuk biar datuk lihat
orang yang betul-betul mampu
memikul tanggungjawab keluarga Zheng.